(Diadaptasi dari novel berjudul sama
karya Bailu Chengshuang)
=Asmara Bunga Kembar=
=Episode 9=
Kalau begitu, titah agar Ning Yuxuan
pergi ke Kota Haifang,
sepertinya punya makna tersembunyi.
Muxu, kapan dia pulang?
Besok siang.
Besok siang?
Baguslah.
Selama beberapa hari di penjara,
dia pasti banyak menderita.
Besok, kita siapkan perjamuan
untuk menyambutnya.
Akhirnya, dia kembali.
Nyonya Muda, kenapa Adipati
masih belum tiba, ya?
Iya, seharusnya sekarang sudah sampai.
Iya.
Mari kita tunggu.
Sudah sampai.
Semuanya di sini, ya.
Adipati, Anda sudah menderita.
Anda juga terlihat kurus.
Akhirnya, Adipati kembali.
Adipati.
Adipati sedang mencari Nyonya Besar, ya?
Permisi.
Hati-hati.
- Hati-hati.
- Hati-hati, ya.
Ning Yuxuan, kau sudah pulang.
Nie Sangyu, apa yang sedang kau lakukan?
Ini adalah hadiah khusus penyambutanmu.
Kau ingin aku melangkahi tungku arang?
Aku tahu penderitaan
yang kau alami di penjara selama ini.
Jadi, saat pulang, langkahi
tungku arang dari kayu willow ini.
Ini membantu menghilangkan nasib buruk.
Singkirkan.
Kenapa?
Aku bilang singkirkan.
Adipati, jangan malu-malu.
Nanti tidak manjur
kalau kayunya habis terbakar.
Ayo.
Terima kasih.
Ini... kau harus melangkahinya.
Aneh.
Tutup pintunya.
Kudengar, Nie Sangyu sudah melakukan
perbuatan baik
selama aku masih di penjara.
Tapi, kenapa begitu pulang,
dia berulah lagi?
Aku...
Adipati mungkin salah paham pada Nyonya.
Lihat air cucian kaki
yang direndam daun jeruk ini.
Nyonya pergi ke pasar untuk memilih daun
jeruk paling segar khusus untuk Anda.
Menurut Guibai,
Nyonya tulus ingin membantu
menyingkirkan nasib buruk Anda.
Daun jeruk apanya?
Baik daun jeruk maupun tungku arang,
aku tidak percaya semua itu.
Hal-hal mistis seperti itu.
Keluarlah. Aku mau istirahat.
Baik.
Dasar Nie Sangyu ini.
Barang aneh apa lagi yang
dia masukkan ke dalamnya?
Daun jeruk.
Tungku arang.
Tidak bisa dipercaya.
Kehadiran Kelompok Cha
di Kota Haifang memang cukup aneh.
Apalagi, sekarang Ning Yuxuan
sudah diturunkan jabatannya.
Aku harus ke Kota Haifang.
Berhubung kau sudah memutuskannya,
aku juga tidak bisa
mengatakan apa-apa lagi.
Kau harus berhati-hati di perjalanan.
Paman, jaga dirimu.
Amitabha.
Masalah Kelompok Suanwen
sempat tertunda karena aku di penjara.
Hal ini harus diselesaikan
sebelum berangkat.
Baik.
Adipati bisa bebas berkat Nyonya
yang mempergunakan Kelompok Suanwen
untuk menciptakan kesempatan
bagi Adipati.
Hal yang sama belum tentu memberi
manfaat yang sama.
Ingat, pakai cara yang berbeda
saat menangani orang yang berbeda pula.
Baik.
Adipati, perjalanan ke Kota Haifang
kali ini agak terburu-buru.
Apakah Adipati ingin
pergi sendiri atau...
Nie Sangyu sudah
menyinggung Ling Jianxing
sehingga ada masalah Kelompok Suanwen.
Jika meninggalkannya di ibu kota,
itu akan membuatku khawatir.
Aku pikirkan dulu.
Ning Yuxuan.
Ada apa, Nyonya?
Kenapa kau tidak
melangkahi tungku api itu?
Kau baru keluar dari penjara,
jadi harus melangkahi tungku arang
dari kayu willow,
agar bisa menghilangkan nasib buruk.
Aku tidak pernah percaya
pada hal-hal yang aneh.
Aku malas menjelaskannya.
Tunggu.
Ada apa?
Kali ini, ikutlah aku
pergi ke Kota Haifang.
Aku ikut kau pergi?
Tidak mau.
Aku harus membuka toko di ibu kota.
Aku...
Adipati.
Ada apa, Selir Wen?
Wan'er datang menengok Adipati.
Ternyata, ada Nyonya Besar juga.
Selir Wen.
Adipati kali ini pasti mengalami
banyak penderitaan.
Adipati sepenuh hati mengabdi.
Kaisar pasti mengetahuinya.
Suatu saat,
Kaisar pasti akan memberi keadilan.
Ada apa?
Wan'er mendengar Kota Haifang
cuacanya panas dan lembap,
aku sungguh khawatir Adipati
sulit beradaptasi di sana.
Jadi, bagaimana kalau
Wan'er ikut ke sana?
Setidaknya Wan'er bisa memasak
makanan yang menggugah selera Anda.
Benar. Kau bisa membawa Selir Wen.
Jadi, aku...
Tidak perlu.
Aku tidak memedulikan makanan.
Adipati, Wan'er juga mendengar
banyak pedagang di Kota Haifang,
banyak hal yang baru dan menarik,
Wan'er juga ingin pergi melihatnya.
Selain itu, aku juga dengar
ada banyak kudapan
yang sangat enak di sana
dan semuanya tidak ada di ibu kota.
Wan'er juga ingin pergi melihatnya.
Benarkah?
Sungguh ada banyak pedagang di sana
dan juga banyak hal yang menarik?
Benar.
Selir Wen, bagaimana kalau kita
pergi bersama-sama?
Dengan begitu, ada teman di perjalanan.
Baguslah kalau begitu.
Adipati dan Nyonya Besar mengajakku,
jadi, selain bisa menjaga Adipati,
aku bisa menemani Nyonya Besar.
Baik.
Kalau begitu, Wan'er akan berkemas.
Wan'er pamit dulu.
Kenapa kau masih di sini?
Cepat kemasi barangmu.
Apakah kau tidak tahu
alasan kau bisa keluar dari penjara?
Siapa yang menyebarluaskan nama baikmu?
Kau tidak tahu, ya?
Aku sudah berusaha keras
untuk membantumu.
Cepat.
Apa?
Kotak uangku sudah kosong.
Ini untukmu.
Sebaiknya beri yang banyak.
Banyak sekali!
Anggap saja ini upah karena sudah
mengembalikan nama baikku.
Apa terlalu banyak? Kembalikan.
Ini lumayan juga.
Kau tidak boleh memintanya lagi.
Terima kasih.
(Nie Sangyu ini.
Kenapa terlihat seperti orang lain?)
(Kediaman Ning)
Nyonya sungguh perhatian,
sengaja menyiapkan
balsam anti mabuk untuk Selir Wen.
Aku juga tidak habis memakainya,
lebih baik dibagikan kepada semua.
Kalau begitu, satu botol lagi
untuk Adipati, ya?
Banyak bicara.
Selir Wen.
Kebetulan aku juga sedang mencarimu.
Kebetulan sekali, Kak.
Aku pikir perjalanan ke Kota Haifang
pasti akan melelahkan,
jadi aku menyiapkan
balsam anti mabuk untukmu.
Mungkin saja berguna.
Kakak baik sekali.
Tapi, kita berdua benar-benar kompak.
Aku juga menyiapkan hadiah kecil
untuk Kakak.
Apa itu?
Ini ada kacang tunggak yang
baru dipetik dari kampung halamanku.
Masih sangat segar.
Dulu, Wan'er sangat suka
hidangan yang dimasak ibuku ini.
Jadi, hari ini aku memberanikan diri
untuk memasak hidangan ini
agar Kakak mencicipinya.
Aku harap Kakak menyukainya.
Tentu saja.
Kalau begitu, akan kuterima
dengan senang hati.
Terima kasih, Selir Wen.
Makanlah selagi panas.
Aku menyiapkan masing-masing seporsi
untuk yang lain dan Adipati.
Baiklah.
Mari cicipi.
Ning Yuxuan.
Barangmu sudah dikemasi?
Aku tidak punya apa-apa untuk dikemas.
Ini untukmu.
Apa itu?
Balsam anti mabuk.
Aku sudah memberikannya
kepada Selir Wen.
Sisa satu, untukmu saja.
Terima kasih.
Pertama kalinya aku mendengar
ada balsam anti mabuk.
Aneh sekali.
Ini dari Selir Wen, 'kan?
Dia baru mengantarnya.
Masih belum kumakan.
Kalau begitu, aku pergi.
Perutmu sakit?
Sedikit.
Omong-omong,
kau harus berterima kasih padaku.
Jika bukan karena aku duluan,
mungkin sekarang yang sakit itu kau.
Apa maksudmu?
Saat ke sini, aku bertemu Selir Wen.
Dia memasak hidangan kacang tunggak.
Katanya, dia baru pertama kali
memasaknya dan belum berpengalaman.
Aku pun membantu mencicipinya,
tapi sepertinya kurang matang.
Kurasa yang ini tampaknya sudah matang.
Coba kau cicipi.
Kacang tunggak mentah.
Berapa banyak yang kau makan?
Hanya beberapa.
Orangnya benar-benar perhatian,
coba cicipi.
Pulanglah dan berbaring. Aku akan
panggilkan tabib.
Tidak apa-apa. Kenapa tegang sekali?
Aku pergi dulu, ya. Makanlah.
Adipati, besok pagi sudah harus
berangkat,
kenapa masih belum tidur?
Duduklah dulu.
Wan'er baru saja mau tidur.
Tapi, ketika tahu Adipati memanggilku,
aku langsung bergegas ke sini.
Adipati, minum tehnya.
Sepertinya, kau sudah bersiap-siap.
Wan'er sudah menyiapkan beberapa
kudapan terkenal di ibu kota
dan obat-obatan yang
mungkin diperlukan di perjalanan.
Aku juga sudah menyulam
jubah untuk Adipati.
Karena kita akan berangkat besok,
malam ini perhatikan makananmu.
Terutama kacang tunggak mentah.
Terima kasih atas perhatiannya, Adipati.
Hari ini, Wan'er hanya
memakan makanan hambar.
Kacang tunggak mentah itu beracun.
Apa kau tidak tahu?
Wan'er belum pernah mendengarnya.
Hari ini, Wan'er bahkan memberikan
kacang tunggak
yang kumasak sendiri
kepada Nyonya Besar.
Jangan-jangan, Nyonya Besar...
Adipati, Wan'er sudah melakukan
kesalahan.
Wan'er tidak tahu kacang tunggak mentah
menyebabkan keracunan.
Nyonya Besar sangat baik pada Wan'er
dan mengajak Wan'er ke Kota Haifang,
mana mungkin aku mencelakai
Nyonya Besar?
Duduk.
Kau tidak perlu menjelaskannya.
Sengaja atau tidak, kau yang lebih tahu.
Apa maksud Adipati?
Wan'er tidak bermaksud seperti itu.
Wen Wan.
Aku tahu sebelum menikah,
bahkan sebelum itu
kau mengalami masa yang sulit.
Tapi, penderitaanmu tidak seharusnya
dilampiaskan dengan cara ini.
Apa kau mengerti?
Adipati yang sudah menyelamatkan
nyawa Wan'er.
Tanpa Adipati, Wan'er bahkan tidak punya
keberanian untuk hidup.
Adipati adalah segalanya
bagi Wan'er. Adipati.
Tidak ada yang segalanya bagi siapa pun.
Jangan menangis. Kali ini,
tetaplah tinggal di ibu kota.
Adipati.
Pikirkanlah baik-baik kehidupan
seperti apa yang harus kau jalani.
Nie Sangyu bukan lagi dia yang dulu.
Sejak dia siuman dari musibah itu,
dia tidak pernah mencelakaimu.
Lalu, bagaimana denganmu?
Bukankah kau juga
sudah waktunya berhenti?
Adipati, ini semua salah paham.
Wan'er sungguh tidak bermaksud
seperti itu.
Adipati, percayalah padaku.
Aku akan berangkat besok,
aku mau istirahat.
Kau juga kembalilah.
Wan'er akan tinggal di ibu kota,
dan senantiasa berdoa untuk Adipati
agar diberi keselamatan.
Wan'er pamit dulu.
(Sejak hilang ingatan,
Nie Sangyu sama sekali tidak waspada.)
(Aku harus memperingatkannya.)
Hati-hati. Letakkan di sini.
Benar. Letakkan di sini.
Pelan-pelan, ya.
(Kediaman Ning)
Guibai, bagaimana?
- Adipati, semuanya sudah siap.
- Nyonya.
Apakah barang-barang Nyonya
juga sudah siap?
Dua kotak yang dikirim Muxu,
semuanya sudah dikemasi.
Sementara lainnya,
akan dibawa sendiri oleh Nyonya Besar.
Membawanya sendiri?
Benar.
Aku akan membawa
barang-barang berhargaku sendiri.
Terserah.
Kepala Pelayan Liu, mohon bantuanmu
selama aku tidak ada.
Jangan khawatir, Adipati.
Adipati, sudah waktunya berangkat.
Nyonya Besar, jagalah dirimu.
Jangan khawatir.
Kalau ada waktu luang,
aku akan menulis surat.
Nyonya, mari berangkat.
Aku pergi, ya.
Tunggu.
Adipati, tunggu sebentar.
Aku dengar Kota Haifang
panas dan lembap,
jadi aku menyiapkan
tikar jerami untuk Adipati.
Aku harap Adipati menjaga diri
dengan baik di Kota Haifang.
Wan'er juga akan menjadi vegetarian,
membaca sutra, dan berdoa kepada Buddha
setiap hari untuk Adipati.
Adipati, Wan'er mengakui salah,
kumohon maafkan aku.
Kata-kata ini seharusnya kau ucapkan
kepada Nyonya Besar.
Nyonya Besar, Wan'er sudah bersalah.
Aku benar-benar keliru.
Mohon maafkan Wan'er, Nyonya Besar.
Terimalah tikar jerami ini.
Lupakan saja. Simpan saja sendiri.
Terima kasih Nyonya Besar.
Jaga dirimu, Nyonya Besar.
Hati-hati di jalan.
(Kapal Guihai)
(Sangshen)
(Ji Ming)
Tuan!
- Tuan!
- Sangshen.
Akhirnya Tuan pulang.
Saya merindukan Tuan.
- Kenapa Tuan baru kembali?
- Iya.
Lihatlah, saya juga menjadi kurus.
Tidak bisa makan dan
tidur tenang tanpa Tuan.
- Apakah Tuan makan dengan baik?
- Sangshen, di mana Man'er?
Apakah menyenangkan?
Sangshen.
Aku keluar kota tiga bulan, Nona
beralasan berkunjung ke Kota Haifang.
Tapi, kau malah memberitahuku
bahwa dua bulan sebelumnya,
dia sudah meninggalkan Kota Haifang.
Ke mana dia pergi?
Tuan, Nona pergi ke... ke ibu kota
untuk mencari...
Katakan!
Tuan, Nona pergi ke ibu kota
untuk mencari pujaan hatinya.
Pujaan hati?
Konyol.
Tidak bisa.
Aku harus segera pergi ke ibu kota!
Baik.
Siapa yang menyiapkan semua ini?
Perhatian sekali, ya.
- Ini...
- Kepala Pelayan Liu.
Tebakanku benar, 'kan?
Kau harus memberi
uang bulanan tambahan untuknya.
Baik, aku tahu.
Kau sedang membaca apa?
Aku membaca informasi
mengenai Kota Haifang.
Apa ada yang menarik?
Coba ceritakan.
Awalnya, Kota Haifang adalah
desa nelayan kecil.
Penduduknya sedikit.
Dulu, tempat ini dimanfaatkan
oleh bajak laut
untuk menjajakan hasil curian mereka.
Akhirnya banyak pedagang berkumpul,
mereka pun mengumpulkan uang
untuk membangun pelabuhan pribadi.
Selama bertahun-tahun,
kota ini berkembang menjadi
tempat bagi pedagang luar negeri
untuk menjajakan barang dagangan.
Pasar yang dibangun bajak laut?
Kenapa pemerintah diam saja?
Pemerintah tidak bisa mengurusnya.
Saat itu, ada tiga hakim yang mengalami
kematian yang ganjil.
Tempat berbahaya yang mereka maksud
mungkin di sini.
Tiga hakim mengalami kematian ganjil?
Sepertinya pejabat di sini
tewas dengan tragis.
Apa kau menyesal ikut aku pergi ke sini?
Jangan bercanda.
Sebelum ke Kota Haifang,
aku juga sudah mencari informasi.
Kau mau mendengarnya?
Baiklah, coba ceritakan.
Yang paling terkenal
di Kota Haifang adalah
ayam panggang Liji di Pasar Barat,
daging sapi Paman Yao,
nasi daging rebus Song Wusao,
sup puyuh Caiji juga sangat enak,
dan pangsit daun teratai.
Apa itu informasi yang kau maksud?
Bukan hanya Kota Haifang,
aku juga memeriksa semua makanan enak
di sepanjang perjalanan ini.
Aku jamin kalau ikut denganku,
kau tidak akan kelaparan.
Guibai, sebentar lagi kita akan tiba
di Kota Jishui, 'kan?
Benar.
Biar kuberi tahu,
nasi di sana sangat enak
dan juga sapi dari Caozhou...
Aku sudah bekerja sama dengannya
selama bertahun-tahun,
bagaimana mungkin aku tidak tahu
dia lawan yang seperti apa?
Kaisar memerintahkan dia
ke Kota Haifang,
pasti Kaisar sudah mengetahui sesuatu.
Ning Yuxuan hanya membawa
beberapa pengawal,
habisi dia saat dia lengah.
Baik.
Ning Yuxuan, apa boleh berhenti sejenak?
Hei.
Kita harus mengutamakan
perjalanan atau nyawa?
Perjalanan ke Kota Haifang masih jauh.
Kita tidak boleh menunda.
Kau belum tidur, ya?
Kau membuatku kaget saja.
Adipati, kita sudah tiba di pos.
Sudah sampai?
Guibai.
Mohon bantuan Nyonya melapor
kepada penjaga pos
dan memesan kamar penginapan.
Kenapa harus aku? Guibai saja.
Aku saja, Adipati.
Tidak, Guibai.
Hanya Nyonya yang bisa melakukannya.
Kenapa hanya aku?
Karena Nyonya memiliki gelar,
kamar yang dipesan
tentu akan lebih bagus.
Jadi, itu alasanmu membawaku ke sini?
Nyonya yang berkata
jabatanmu lebih tinggi dariku,
makin tinggi jabatan
makin bagus kamar yang bisa dipesan.
Kenapa tidak dimanfaatkan?
Apa kau pikir aku akan memercayainya?
Apakah Ning Yuxuan peduli
dengan keuntungan kecil ini?
Katakan saja, apa ada alasan yang lain?
Memang ada alasan lainnya.
Sudah kuduga,
apakah kau berpikir membawa Nyonya
yang memiliki gelar ini
membuatmu merasa terhormat?
Kalau meninggalkanmu di Kediaman Ning,
aku khawatir nanti kau merobohkannya.
Kau... Aku...
Baiklah, kembalikan mutiaraku.
Atas dasar apa?
Kau juga yang meminta aku ikut.
Baiklah.
Aku akan memesan kamar terbaik
dan termewah untukmu.
Muxu.
Terima kasih, Nyonya.
Pesan kamar.
(Surat izin masuk)
(Dekret penganugerahan gelar
kepada Nyonya Imperial, Nie Sangyu.)
Nyonya.
Kemari.
Aku ingin memesan sebuah pondok kayu.
Sepertinya kurang pantas, Nyonya.
Apa yang kurang pantas?
Baiklah.
Simpan baik-baik.
Ini untuk Anda, Nyonya.
Terima kasih.
Sudah beres.
Aku tinggal di mana?
(Pondok Kayu)
Kau di pondok kayu, aku di kamar mewah.
Kenapa aku harus tidur di pondok kayu?
Penjaga pos mengatakan bahwa gelar itu
hanya bisa digunakan oleh orang
dengan nama yang tertera,
jadi tidak bisa digunakan
oleh orang lain.
Aku tidak bisa apa-apa.
Lagi pula, orang bergelar
Nyonya Imperial Kedua
seharusnya tidur di kamar mewah.
Hakim Peringkat Ketujuh
tidur di pondok kayu.
Urus sendiri kamarmu.
Tidak ada lagi yang ingin kau katakan?
Tidak ada.
Ning Yuxuan, bahkan tidak berebut kamar
denganku.
Sudah lama tidak mengobrol
dengan mereka.
Adipati.
Aku baru saja membawa seseorang
untuk memeriksa sekitar penginapan
dan tidak ada yang janggal.
Periksa lagi.
Ling Jianxing tidak akan
melepaskan kesempatan ini.
Perjalanan ini tidak akan mulus.
Baik.
Sudah lama tidak melihat
bintang sebanyak ini.
Biar kuberi tahu,
belakangan ini, aku bertemu
dengan orang-orang aneh, hal-hal aneh,
dan juga orang
yang sangat menjengkelkan.
Pejabat Ning,
sia-sia kau menikahi
istri yang baik seperti itu.
Sekarang, seluruh ibu kota mengetahui
Keluarga Ning setia dan baik,
sedangkan Adipati Tampan
dijebak seseorang.
Sekarang, banyak sekali rakyat
yang berkumpul
di depan gerbang istana memohon untukmu.
Maafkan hamba.
Nyonya memang suka membuat keributan.
Hamba akan memberi pelajaran kepadanya.
Tapi, aku juga berterima kasih
sudah menikahi Nyonya yang begitu baik,
hingga membantuku menyelesaikan
masalah sulit ini.
Aku sudah menemukan cara
untuk melepaskanmu.
Bangunlah.
Kemarilah.
Aku tahu kau dijebak oleh seseorang.
Tapi, apakah kau tahu
siapa yang melakukannya?
Hamba sudah menyelidiki
seluruh kecurigaan yang ada.
Semuanya mengarah ke Kota Haifang.
Aku tidak salah menilaimu.
Dari dulu, Kota Haifang,
adalah tempat berkumpulnya
pedagang luar negeri.
Dataran Tengah merupakan tempat yang
wajib dikunjungi para pedagang itu.
Saat itu,
Kaisar Terdahulu gagal membangun
sistem kabupaten di Kota Haifang.
Pedagang lokal dan bandit berkolusi
satu sama lain,
hampir membuat Kota Haifang
menjadi tempat kekuasaan mereka
dan menindas orang.
Sementara para pejabat
yang kuutus ke sana,
bersekongkol dengan mereka
atau tewas di sana.
Kota Haifang merupakan
kediaman Pangeran Tan.
Hamba memohon
untuk pergi ke Kota Haifang.
Aku memang tidak salah menilaimu.
Kali ini, pergilah dan bantu aku
mengelola Kota Haifang.
Pastikan daerah itu
di bawah kekuasaan kerajaan,
dan beri contoh penertiban
perpajakan negara.
Kau orang pertama yang melaksanakannya.
Kelak, Kota Haifang pasti akan menjadi
tempat yang sangat berkembang.
Jadi, aku juga punya alasan
untuk mengembalikanmu ke ibu kota.
Titah Kaisar diterima.
(Perjalanan ke Kota Haifang
akan sangat berbahaya.)
(Semoga Ayah bisa memberkatiku.)
(Setelah menemukan
pengkhianat Kelompok Cha,)
(aku pasti akan membalas dendam untukmu
dan mengembalikan perdamaian dunia)
(agar Ayah juga bisa tenang di sana.)
Tidak lama lagi aku akan pergi
ke tempat yang baru.
Semoga... semoga di tempat baru
semua akan berbeda.
Aku bisa melupakan semua hal yang aneh.
Menurutmu, jika...
Kenapa kau ada di sini?
Aku?
Jalan-jalan.
Apa yang kau lakukan di sini?
Jalan-jalan?
Kalau ingin tukar kamar, lupakan saja.
Sepertinya besok cuacanya baik
karena bintang begitu terang.
Kau mengerti rasi bintang?
Kau tidak percaya?
Jika tidak percaya, lihat saja besok.
Apa yang kukatakan benar.
Ning Yuxuan.
Lihatlah.
Lihatlah bintang itu,
yang paling terang itu,
apa kau tahu namanya?
Apa namanya?
Kau tidak tahu, 'kan?
Namanya bintang Orion.
Setiap hari bintang itu selalu muncul
di tempat yang sama.
Aku pernah melihatnya
di Kediaman Adipati,
tapi tidak seterang ini.
Selain itu, bintang
di sisi berlawanan itu
terhubung satu sama lain, namanya Rigel.
Keduanya tidak akan pernah bertemu
dan selalu di sisi yang berlawanan.
Setiap kali, kedua bintang itu muncul,
dengan melihat posisi mereka
dan waktu mereka muncul,
kau bisa mengetahui cuaca besok
dan waktu sekarang.
Bagaimana? Hebat, 'kan?
Kapan kau belajar rasi bintang?
Apa itu sulit?
Aku tidak tahu kapan aku memahaminya.
Yang pasti hal itu muncul begitu saja
dalam pikiranku.
Selain itu, dengan melihat
posisi bintangnya, waktunya,
juga tidak sulit dan mudah dimengerti.
Kalau begitu, di pikiranmu,
apakah muncul hal lain?
Hal lain apa?
Misalnya, ingatan masa lalu?
Tidak ada.
Semua kelakuanku yang
selalu mereka ceritakan,
aku tidak ingat semuanya.
Tidak apa-apa tidak punya teman.
Aku masih punya bintang.
Bintang adalah temanku.
Aku beri tahu satu rahasia.
Sebenarnya dulu,
aku sering diam-diam keluar
untuk mengobrol dengan bintang.
Mengobrol dengan bintang?
Benar.
Pinjamkan aku bahumu.
Apa?
Apakah kau tidak tahu?
Sebelumnya, ada orang
yang memberitahuku.
Setiap orang yang meninggal akan berubah
menjadi bintang di langit.
Lalu, mereka akan melihat
dan melindungi kita dari atas langit.
Benarkah...
mereka berubah menjadi bintang?
Iya.
Selain itu, saat kau memikirkan mereka,
mereka juga memikirkanmu.
Cinta mereka untuk kita
tidak akan pernah sirna.
Hanya saja, mereka mencintai kita
dan juga melindungi kita
di tempat yang berbeda.
Apakah kau memiliki orang
yang kau cintai dan rindukan?
Terima kasih.
Apa?
Tidak.
♪Cinta yang kekal abadi♪
♪Bintang di musim panas
seketika menjadi malam musim gugur♪
♪Di jalan hatiku, pernahkah ada
yang singgah di bawah rembulan♪
♪Kisah terdalam disembunyikan
dalam perpisahan terdalam♪
♪Hanya dapat berjumpa dalam mimpi
setelah berpisah♪
♪Embusan angin menggugurkan daun,
tapi tidak mampu mengembuskan waktu♪
♪Kerinduan yang hangat
tidak pernah mereda♪
♪Dua hati yang bertemu kembali
mengingatkan kenangan masa lalu♪
♪Ungkapan apa yang dapat menggambarkan
keempat mata yang saling memandang♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang♪
♪Dengan pendampingan♪
♪Menukar tatapan mata dan senyummu♪
♪Janji pertama, ikatan panjang♪
♪Kembang api menghiasi langit
menyambut malam panjangmu♪
♪Menemanimu dengan santai seumur hidup♪
♪Menemanimu dengan tenang dan perlahan♪
♪Dengan demikian,
rasa cinta padamu makin dalam♪
♪Indah bersamamu,
selamanya bersamamu♪
♪Hari pertama mengenalmu,
di tahun yang panjang itu♪
♪Berharap tidak akan pudar oleh waktu♪